# Домашнее задание по майнору «Сравнительный анализ и классификация данных»
## Структура работы:
1.  [Постановка задачи:](#par1)
    1. [Актуальность темы исследования;](#par1.1)
    2. [Описание выбранных объектов и показатели;](#par1.2)
2.	[Предварительный анализ данных:](#par2)
    1. Вычисление, описание и анализ дескриптивных статистических переменных;
    2. Графическое представление данных;
3.	[Кластерный анализ:](#par3)
    1. Ранжирование объектов по выбранным показателям;
    2. Аномальные наблюдения (если они есть);
    3. Диаграммы рассеяния;
    4. Сделать выводы;
    5. Проанализировать состав наблюдений (стран), попавших в выборку. Чем они характеризуются? Есть ли у них что-то общее?
    6. Классификация с помощью иерархических кластер-процедур:
        1. Метод ближнего соседа;
        2. Метод дальнего соседа;
        3. Метод центра тяжести;
        4. Метод средней связи;
        5. Метод Уорда (Warda);
    7. Сравнение полученных результатов;
    8. Таблица результатов
    9. Дендограммы;
    10. Анализ количества кластеров;
    11. Классификация объектов с помощью метода k-средних:
        1. Задание количества кластеров на которое целесообразно разбить исследуемую совокупность;
        2. Таблица средних значений кластеров;
        3. График средних значений показателей по кластерам;
        4. Характеристика каждого из выделенных кластеров;
        5. Таблица классификации;
        6. Матрица расстояний между центрами кластеров;
4. Дискриминантный анализ:
    1. Выделение наблюдений, подлежащих дискриминации;
    2. Дискриминантный анализ;
    3. Выражение для дискриминантной функции;
    4. Оценка значимости дискриминантной функции (по коэффициенту Уилкса);
    5. Определение относительного вклада каждой переменной в формирование классов;
    6. Определение средних значений дискриминантной функции по группам;
    7. Группы классифицируемых объекты и вероятности, с которыми объекты входят в эти группы;
    8. Значимость различий средних значений дискриминантной функции в двух группах;
    9. Качество дискриминантного анализа (на основании результатов таблицы Eigenvalue);
    10. Целесообразность проведения дискриминантного анализа по представленным данным.

## Постановка задачи <a name="par1"></a>
В своей работе я буду анализировать уровень счастья в разных странах.
Данные были взяты с сайта [worldhappiness.report](http://worldhappiness.report/ed/2017/).
### Актуальность темы исследования <a name="par1.1"></a>
Доклад о мировом счастье - это исторический обзор состояния глобального счастья.
Первый Всемирный доклад о счастье был опубликован в апреле 2012 года в поддержку Совещания высокого уровня ООН по вопросам счастья и благополучия. С тех пор мир прошел долгий путь. Растущее счастье считается надлежащей мерой социального прогресса и целью государственной политики. Интересно применить задачу кластеризации к таким данным, посмотреть, что общего у стран, находящихся в одном кластере: географическое положение? схожий политический режим? или что-то другое? Чтобы ответить на эти вопросы, присупим к анлизу данных. 
### Описание выбранных объектов и показатели <a name="par1.2"></a>
Данные, выбранные мной для анализа, имеют следующую структуру:

Это таблица 100 x 11. Приведу первые пять строк таблицы:

|Country	|Happiness Rank	|Happiness Score	|Whisker (high)	|Whisker (low)	|GDP	|Family	|Health Life Expectancy	|Freedom |Generosity	|Trust (Government Corruption)|
|---------|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|
|Norway	    |1	|7.537	|7.594445	|7.479556	|1.616463	|1.533524	|0.796667	|0.635423	|0.362012	|0.315964|
|Denmark	|2	|7.522	|7.581728	|7.462272	|1.482383	|1.551122	|0.792566	|0.626007	|0.355280	|0.400770|
|Iceland	|3	|7.504	|7.622030	|7.385970	|1.480633	|1.610574	|0.833552	|0.627163	|0.475540	|0.153527|
|Switzerland	|4	|7.494	|7.561772	|7.426227	|1.564980	|1.516912	|0.858131	|0.620071	|0.290549	|0.367007|
|Finland	|5	|7.469	|7.527542	|7.410458	|1.443572	|1.540247	|0.809158	|0.617951	|0.245483	|0.382612|
